# Python DOCS Parser (v.0.1-alpha)

## Описание

Учебный проект для практики создания парсеров (первая версия).

Полная версия доступна по ссылке:
https://github.com/AbbadonAA/bs4_parser_pep.

Парсится документация Python: версии, обновления, архив с документацией.

В проекте реализован парсинг аргументов командной строки для выбора режима работы программы. Всего доступно три режима:
- **whats-new** (получение списка ссылок на перечень изменений в версиях Python)
- **latest-versions** (получение списка ссылок на документацию для всех версий Python)
- **download** (скачивание архива с документацией для последней версии Python)

Реализована возможность выбора формата вывода:
- стандартный вывод в терминал;
- вывод в терминал в табличной форме (prettytable);
- запись результатов работы в файл .csv.

Настроено логирование - логи выводятся в терминал и сохраняются в отдельной директории с ротацией.

## Освоенные в данном проекте библиотеки:
- BeautifulSoup;
- requests_cache;
- argparse;
- prettytable;
- tqdm.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:AbbadonAA/parser_yap.git
```
2. Активируйте venv и установите зависимости:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
3. Проект готов к запуску из директории:
```
python main.py
```
## Управление:

Вызов справки по доступным аргументам:
```
python main.py -h
```

Выбор режима работы:
```
python main.py whats-new
```
```
python main.py latest-versions
```
```
python main.py download
```

Доступные опциональные аргументы:
- **-o {pretty, file}, --output {pretty, file}**; - дополнительные способы вывода данных (pretty - табличный формат вывода в терминал, file - запись данных в файл .csv). Стандартный вывод - построчно в терминал.
- **-с, --clear-cache**; - очистка кеша. При первом запуске загруженная страница кешируется. Без данного параметра последующие запуски будут обрабатывать данные в кеше.

## Лицензия
- ### **MIT License**

### Автор
Pushkarev Anton

pushkarevantona@gmail.com

